# Linear Regression
1. Из CSV-файла загружаем датасет с информацией о химических соединениях в виде SMILES.
2. Для каждого SMILES создается объект молекулы RDKit
2.1. Для каждой молекулы извлекаются химические характеристики в виде MACCS ключей и вычисляется логарифмическое распределение коэффициентов разделения.
3. Создаем матрицы признаков X (MACCS) и y(LogP) - таргет-величину
4) Модель градиентного спуска
4.1. Задаем первоначальные веса и смещения. Необходимо определить такие w*, b*, чтобы зависимость 
y = w1x1+w2x2+...+b максимально приближала Loss к 0.
4.2. Определяем функцию потерь
4.3. Определяем градиенты по отношению к весам и смещению (dl/dw = 0, dl/db = 0)
4.4. Осуществляем обучение модели таким образом, чтобы при каждой итерации обновление весов происходило в противоположном направлении градиенту.
4.5. Процесс происходит до минимизации значительных изменений в функции потерь
5. Визуализация показала уменьшение GD. ТРЕБУЕТСЯ доработка в отношении соотношения размерностей матриц. Необходимо доработать тест, добавить регуляризацию.

# GCN
1. One Hot Encoding. Рассматриваем молекулу в функции, кодируем инфо об узле. Если узел не в запрещенном листе(который мы определяем сами), то значение(кодирование) присваиваем узлу из разрешенного листа. Если не хотим рассматривать, то permitted_list[-1].
2. Кодирование начальные свойства связи путем суммирования векторов различных хаарктеристик атома (тип атома, кол-во соседей, степен гибридизации и тд)
3. Кодирование свойств связи между атомами путем суммирования (тип связи, наличие кольца и тд)
4. Передаем SMILES в функцию reate_pytorch_geometric_graph_data_list_from_smiles_and_labels и таргет(logP), создаем графовые структуры. Строим матрицу признаков
5. Передаем данные CSV, содержащие SMILES
6. Определяем модель GCN, состоящих из слоев свертки для атомов/связей, линейных слоев  функций активации
7. Обучаем модель. Во время обучения отключаем 25% узлов для предотвращения переобучения
8. Вычисляем функцию потерь, выполняем обратное распространение градиента, затем оцениваем потери на тесте.
9. ОЦениваем результаты

# ВЫВОДЫ
GCN более точно осуществляет предскзание, по сравнению с GD, показывая более низкую MSE(0,12) и высокий R2(0,86). МОдель GD, судя по метрикам, склонна к переобучению и не способна находить зависимости. Ввиду отсутствия времени на данный момент, планируется пересмотр разделеняи данных, настройка размерностей матриц весов.
